# Инструкция для работы с Git и удаленными репозиториями

## Что такое Git и зачем он нужен?

Git - это консольная утилита, для отслеживания и ведения истории изменения файлов, в вашем проекте. Чаще всего его используют для кода, но можно и для других файлов. Например, для картинок - полезно для дизайнеров.

С помощью Git-a вы можете откатить свой проект до более старой версии, сравнивать, анализировать или сливать свои изменения в репозиторий.

## Установка Git

* Windows. Проходим по [этой ссылке](https://git-scm.com/download/win "Download for Windows"), выбираем под вашу ОС (32 или 64 битную), скачиваем и устанавливаем.

* Для Mac OS. Открываем терминал и пишем:

Если установлен Homebrew

>brew install git

Если нет, то вводим эту команду. 

> git --version

После этого появится окно, где предложит установить Command Line Tools (CLT).

Соглашаемся и ждем установки. Вместе с CLT установиться и git

* Linux. Открываем терминал и вводим следующую команду.

 Debian или Ubuntu

> sudo apt install git

 CentOS

> sudo yum install git

## Настройка

Вы установили себе Git и можете им пользоваться. Давайте теперь его настроим, чтобы когда вы создавали *commit*, указывался автор, кто его создал.

Открываем терминал (Linux и MacOS) или консоль (Windows) и вводим следующие команды.

 1. <u> Установим имя для вашего пользователя </u>

- Вместо *<ваше_имя>* можно ввести, например, *Grisha_Popov*
- Кавычки оставляем
> git config --global user.name "<ваше_имя>"

2. <u> Теперь установим email. Принцип тот же. </u>

> git config --global user.email "<адрес_почты@email.com>"

## Создание репозитория

Создадим наш первый репозиторий. Для этого пройдите в папку вашего проекта.

+ Для Linux и MacOS путь может выглядеть так 
> */Users/UserName/Desktop/MyProject*

+ Для Windows например *С://MyProject*

> cd <*путь_к_вашему_проекту*>

+ Инициализация/создание репозитория
> git init

Теперь Git отслеживает изменения файлов вашего проекта. Но, так как вы только создали репозиторий, в нем нет вашего кода. Для этого необходимо создать commit.

1. Добавим все файлы проекта в нам будующий commit
> git add .

Или так

> git add --all

Или еще такой вариант 
> git add *

Если хотим добавить конкретный файл то можно так

> git add _<имя_файла>_

2. Теперь создаем _commit_. Обязательно указываем комментарий.И не забываем про кавычки

> git commit -m "<комментарий>"







Заголовки и горизонтальные линии

# Это H1

## Это H2 ##

### Это H3

#### Это H4 ####

##### Это H5 #####

###### Это H6

Выделения текста

__Жирный__

**Тоже жирный**

*Курсив*

_Тоже курсив_

~~Зачеркнутый~~

Списки и отступы

- Пункт 1
- Пункт 2
- Пункт 3

или

+ Пункт 1
+ Пункт 2
+ Пункт 3

или

* Пункт 1
* Пункт 2
* Пункт 3

